Tabakanbau ist sehr arbeitsintensiv.
Wir haben mit 685 Farmern gesprochen
in fünf führenden Tabak-Regionen.
Wenn wir ihren Arbeitsaufwand einberechnen,
stellen wir fest, dass diese Farmer
erhebliche Verluste machen.
Doch die Farmer betrachten ihre Arbeitskraft
nicht als Teil der Rechnung.
Sie rechnen nur: Wie viel Dünger habe ich benutzt?
Wie viel Saatgut habe ich verwendet?
Wie teuer war dieses Saatgut?
Und am Ende denken sie, sie machen Gewinn.
Die Tabakfirmen schlagen Profit
aus dem hohen Angebot an Arbeitskraft
in der lokalen Wirtschaft.
Sie nutzen die Bauern aus.
Das ist eine knifflige Angelegenheit...
Aber ich bin nicht überrascht, dass sich diese
Initiative zur Förderung der Ernährungssicherheit
beispielsweise an Alliance One wendet.
Deren Bauern erhalten ja bereits Mais-Saatgut
und Dünger für den Mais.
Man glaubt, das erhöhe die Ernährungssicherheit
der Tabakbauern-Haushalte.
Wenn wir uns jedoch unsere Daten anschauen,
stellen wir fest, dass die Mais-Saat
die sie von den Tabakfirmen bekommen
– weil sie auf Kredit gekauft wird –
dass diese Saat viel zu teuer ist.
Wenn diese Initiativen erfolgreich wären,
hätten wir nicht diese Nahrungsmittel-Defizite,
die wir jedes Jahr erleben.
Ich glaube daher nicht,
dass diese Initiativen tatsächlich funktionieren.
Wenn sie funktionieren,
dann nicht zum Vorteil der kleinen Farmer.
Sondern zum Vorteil der Konzerne.